Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Pagbangon ng Her Lady Physician=
=Episode 2=
=Ang Tulala na Hindi Makatikim=
Ito...
Bakit siya nakasuot ng mourning attire?
Rong Zelan, anong ginagawa mo?
Ama.
(Tablet ng Mahal na Ina, Lady Liu)
Kamamatay lang ni Nanay
pitong araw na ang nakalipas,
at hindi ka makapaghintay na gawing
lehitimong asawa ang iyong asawa.
Mga tiyo, mga tita,
malamang narinig mo
na namatay ang nanay ko sa stroke dahil sa
paglabag sa mga tuntunin ng imperyal.
Pero ang totoo
siya ay nagkamali,
at noong siya ay namamatay,
kanyang asawa
ipinagbawal ang sinuman
upang iligtas ang kanyang buhay!
hindi ako makapaniwala!
Napaka halimaw niya!
nanay ko
namatay sa isang bahay na puno ng mga manggagamot
na walang sumusubok na tumulong.
Hinding-hindi siya mapakali!
Ito ay kabalbalan!
ngayon,
Dapat kong ibunyag
ang iyong tunay na kulay
at sabihin sa lahat
na ikaw ay isang walang utang na loob
at walang pusong ipokrito!
Y-Young walang utang na loob na babae!
How dare you lie
at dungisan ang pangalan ko?
Baka hindi mo alam ito.
Soul-fixing Needle,
ang tinatawag na Rong family's
lihim na kasanayan na nakatulong sa aking ama,
isang menor de edad na opisyal,
gawin ito sa bise ministro
ng Imperial Medical Bureau,
ay talagang
binuo ng aking ina!
Ikaw...
Isang tao, ibaba mo ang masungit na babaeng ito
at bigyan siya ng 100 stroke,
hindi alintana kung siya ay mamatay!
Magsasabi pa ako ng totoo
(Tablet ng Mahal na Ina, Lady Liu)
hanggang sa mamatay ako!
Namatay ang nanay ko sa kawalan ng hustisya!
Namatay sa kawalan ng hustisya!
Pinanood niya itong mamatay!
Anong halimaw!
Paano!
Isa siyang demonyo!
Saktan mo siya ng husto!
Masungit na babae!
Nagsisinungaling ka at nagsasalita ng walang kapararakan!
Bata pa lang siya!
(Liu Fuling)
(Sa wakas nakuha ko na ang lahat)
(na ang aking mga anak at ako ay nararapat.)
Bugbugin siya hanggang mamatay!
Kuya, please stop!
Tumigil ka!
Maagang namatay ang nanay ni Zelan.
Hindi niya kinaya,
kaya nagsalita siya ng kalokohan.
Maawa po kayo!
Huwag mo akong pilitin.
Ituloy mo na siya!
Paano!
Mag-sorry ka na lang sa papa mo!
Itigil ang pagiging matigas ang ulo!
Kung hindi sila titigil,
mamatay ka!
Ang kasal ay magiging libing!
Ito...
Tumigil ka!
Tama na!
Bubugbugin mo siya hanggang mamatay!
matanda,
Bata pa lang si Zelan.
Hindi siya karapat-dapat mamatay!
Para sa kapakanan ng ating mga ninuno
at ang aking yumaong asawa,
pakisabi sa kanila na tumigil na sila!
tama yan.
Eksakto.
- Siya ay isang bata lamang.
- Itigil mo na.
Sapat na.
Tapos na ito.
Tara na.
Paano!
Kunin mo ang gamot!
- Oo!
- Magmadali!
Paano!
nanay...
nandito ako.
kasama mo ako.
paano,
paano ka naging tanga?
Bata ka pa lang.
Paano ka makakalaban ng iyong ama?
Mula ngayon,
huwag mo nang suwayin ang tatay mo.
Kailangan mong mabuhay.
Sa ganitong paraan lang magagawa ng nanay mo
magpahinga sa kapayapaan!
Ikaw at si Nanay
ay tama.
kailangan kong mabuhay.
Kailangan kong lumaki.
Paglaki ko,
Kakayanin ko silang harapin.
bobong babae...
Bow sa isa't isa!
(Mag-aasal ako,)
(itago ang aking mga talento,)
(mabuhay, at lumaki.)
(Kapag sapat na ang kapangyarihan ko,)
(Tiyak na aalisin ko ang katotohanan
at lilinisin ko ang pangalan ng aking ina.)
(Magbabayad kayong lahat)
(para sa ginawa mo!)
(Rong Mansion)
Pat ng cake,
tapik ng cake...
Ano ang sinusulat mo?
Ipagluto mo ako
isang cake...
Miss Zeyan,
ito ang mga spoiled buns na hiniling mo.
Sigurado ka ba
spoiled silang lahat?
sigurado ako.
Ang mga ito ay natitira mula sa tatlong araw na nakalipas.
ate,
Alam kong hindi ka nag-almusal,
kaya binilhan kita ng buns.
Tikim ka.
Zeyan,
napakabait mo.
nagugutom ako ngayon.
Rong Zelan,
namatay ka ba sa gutom
sa iyong nakaraang buhay?
Lahat sila ay spoiled,
pero sobrang enjoy ka.
Anong tanga!
Rong Zelan, napakatanga mo.
Hindi mo masasabi kung sila ay naging masama.
mabaho sila!
Idiot!
Hindi mo rin masasabi kung spoiled sila.
Anong tanga!
Idiot!
Idiot, ang baho mo!
tanga,
ipagpatuloy ang pagkain sa kanila!
(Rong Zelan)
(Rong Zeyan)
Sinusubukang lumaban?
Rong Zelan, wala ka na ba sa isip?
Rong Zeyan,
sampung taon na ang nakalipas.
Ikaw na ang tikman ang mga nasirang buns.
- Ikaw...
- Tumigil ka!
Ang paaralang ito ay isang lugar para sa pag-aaral.
Wala ka bang sense of decency?
Matanda, Ama,
Nawalan ng malay si Rong Zelan.
Sinimulan niya ito.
Rong Zeyan,
napakagaling mong sinungaling, di ba?
Ikaw maliit na jinx.
Ikaw ang nagsisinungaling!
Sapat na.
Pareho kayong brats,
tumahimik ka!
Nandito ako para i-announce
isang mahalagang bagay
na nakakaapekto sa kinabukasan ng ating pamilya.
Ang Imperial Medical Bureau
ay kumukuha ng mga medical attendant,
at sa kabutihang palad,
mayroon kaming isang nominasyon.
Mula noong sinaunang panahon,
lalaki mula sa mga medikal na pamilya tulad namin
ay determinadong
maging mga imperyal na manggagamot
at magdala ng karangalan sa ating mga pamilya.
Para sa isang babae, ang pinakamataas na karangalan
ay pumasok sa Imperial Medical Bureau
at maglingkod bilang isang katulong.
Pagkatapos ng deliberasyon,
sumang-ayon ang lahat ng matatanda
na si Rong Zeyan,
sa kanyang pambihirang kaalaman
at kahanga-hangang talento,
ay ang pinakamahusay na kandidato
upang makapasok sa Imperial Medical Bureau
sa ngalan ng pamilya.
hindi ako sumasang-ayon.
Hindi ka sumasang-ayon?
Sino ka para tumutol?
Kung magiging
medical attendant ang iyong kapatid,
magdadala siya ng kaluwalhatian sa aming pamilya.
Mas mabuting itikom mo ang iyong bibig.
ama,
matanda,
ayon sa batas
at alituntunin ng ating pamilya,
sinumang labing-anim o mas matanda
ay maaaring pumasok sa Imperial Medical Bureau.
Ang aming kinatawan
sa Imperial Medical Bureau
nagdadala ng karangalan ng ating pamilya.
sa tingin ko
dapat tayong makipagkumpetensya nang patas
para sa posisyong ito,
at ang pinaka may kakayahan
mananalo.
May punto siya.
Rong Zelan,
hindi mo makikilala ang mga pangunahing halamang gamot,
at gusto mo
maging medical attendant?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
paano,
ang tatay mo at ako
nasuri ang lahat ng mga kwalipikado
mga kandidato,
at si Rong Zeyan ang aming pinakamahusay na pagpipilian.
Kinukuwestiyon mo ba ang desisyon namin?
Hindi ako mangangahas.
Pero gusto kong malaman
kung paano mo sila sinuri,
ano ang mga pamantayan,
at sino ang nakasaksi.
Ngayon na naniniwala na kayong lahat
na si Rong Zeyan ay mahusay sa medisina,
bakit hindi mo kami hayaan
makipagkumpetensya para sa
- ang pagkakataon?
- Magandang ideya.
Sa tingin ko ay hindi ito nararapat.
Alam ng lahat na si Zeyan
ay namumukod-tangi sa kanyang mga kapantay.
Ngayong
nakapagdesisyon na ang matanda at ang pinuno,
ang kumpetisyon ay talagang hindi kailangan.
Rong Zeyan,
lagi mong sinasabi na ikaw ang pinakamahusay.
Well, takot ka bang mawala
sa akin?
Pagkatapos ay makipagkumpetensya tayo.
Paano ako matatalo sa
isang walang kwentang talunan tulad mo?
Kung ganoon,
malapit na tayong magsagawa ng kompetisyon.
Ang mananalo ay pupunta sa palasyo
sa ngalan ng pamilya.
Salamat, Elder.
Paanong naging tanga ang matandang ito
pumayag na makipagkumpitensya si Rong Zelan?
At ikaw!
Paano ka naging mainipin?
nanay,
paano mananalo si Rong Zelan?
Isa lang siyang sobrang kumpiyansa na psycho.
Gayunpaman, Rong Zelan
parang kakaiba ngayon.
Hindi siya kumilos nang sunud-sunuran
gaya ng lagi niyang ginagawa.
Naglalaro ba siya?
nanay,
nawalan siya ng panlasa,
kumakain ng spoiled buns sa loob ng sampung taon.
Bakit tayo dapat mag-alala?
Zeyan,
kailangan mong makapasok
sa Imperial Medical Bureau
at tulungan ang iyong kapatid na maging
isang imperyal na manggagamot
at gawing maganda muli ang ating pamilya.
Sa ganitong paraan, magagawa natin
kontrolin ang buong pamilya.
Okay.
Zeyan,
sayang hindi ka lalaki.
Kung hindi, sa iyong mga kasanayan,
siguradong magiging imperial physician ka .
nanay,
ang pagiging isang medical attendant
ay maaari ding magdulot ng karangalan sa pamilya
at i-secure ang iyong kapangyarihan.
Huwag kang mag-alala.
mananalo ako bukas.
Zeyan,
kahit na sinira ko ang panlasa niya,
na nakakaalam kung ano ang iba pang mga trick
nakataas ang manggas niya?
Huwag kailanman maliitin ang iyong kaaway.
Nanay.
Si Rong Zelan ay isang talunan lamang
na hindi man lang nakakatikim ng mga halamang gamot.
Kailangang kilalanin ng isang medical attendant ang lahat ng mga halamang gamot.
Isang dekada ko na siyang nalampasan sa lahat ng bagay .
Panigurado lang.
Pero wala
ay imposible.
sa tingin ko
Kailangan kong makausap ang examiner.
matanda,
Kumuha lang ako ng masarap na Longjing tea.
Maaari kang magkaroon ng panlasa.
Yueyao,
napaka thoughtful mo.
matanda,
ang kandidatong medical attendant
makakaapekto sa kinabukasan ng ating pamilya.
Handa na ba ang kumpetisyon?
Pinag-iisipan ko pa.
Kaya kong harapin ito.
Narinig ko na ang Imperial Medical Bureau
pinahahalagahan ang isang medical attendant
kakayahang tikman at makilala ang mga halamang gamot.
Maraming herbs ang magkamukha
ngunit may ganap na magkakaibang epekto.
(100 Taels)
Tulad ng iba't ibang uri ng tsaa,
kung hindi mo matikman nang mabuti,
baka magkahalo ka.
matanda,
wag ka
sa tingin mo?
(Rong Mansion)
ngayon,
pipili tayo ng medical attendant
para pumunta sa palasyo.
Ang pagsubok ay
ang pagtikim ng damo at pagkilala.
Kailangang matikman ng bawat kandidato
tatlong mangkok ng halamang gamot
at pangalan
lahat ng mga halamang gamot sa gamot.
Yung may mas tamang sagot
mananalo at mapupunta sa
Imperial Medical Bureau
bilang isang medical attendant.
Rong Zelan,
kung sumuko ka ngayon,
hindi kita tatawanan.
Hindi ako susuko.
Bukod,
sigurado ka bang mananalo ka?
Ulo, matanda,
Nasa labas ng mansyon si Minister Wu.
Lord Wu, hindi namin alam na darating ka.
Sorry sa
ang kawalan ng panauhin.
(Wu Chunlin, Ministro ng Kawanihang Medikal)
Chengde,
Balita ko pupunta ka
pumili ng isang medical attendant.
Ito ay isang magandang ideya.
Niyaya ko ang sarili ko dito.
Hindi ko makaligtaan ito.
Iniistorbo ba kita?
Panginoong Wu, kami ay lubos na pinarangalan
para makasama ka dito.
Pumasok ka na.
Okay.
Lord Wu, mangyaring maupo.
Ang dalawang sobre
tugma sa dalawang hanay ng
halamang gamot sa likod mo.
Bubunot ka ng maraming para magpasya
kung aling set ang iyong matitikman.
Ministro Wu
iaanunsyo ang mga huling resulta.
Nakuha ko ang tama.
Aba, mauuna si Rong Zeyan.
Panginoon Wu,
eto ang sagot.
Ang unang mangkok ng gamot
ay Four Gentlemen Decoction,
gawa sa Codonopsis Root,
White Atractylodes Rhizome,
Poria, at Licorice Root.
Ang pangalawa
ay Four Substances Decoction,
gawa sa Rehmannia Root, Angelica Root,
White Peony Root,
at Chuanxiong Rhizome.
Ang galing niya.
She's really outstanding.
Eksakto.
Nakakamangha si Miss Zeyan.
Oo.
Ang pangatlo
ay Six-Ingredient Rehmannia,
gawa sa
Rehmannia Root, Cornus Fruit,
Dioscorea Rhizome,
Alisma Rhizome, Moutan Bark,
at Poria.
Nakilala niya silang lahat.
Panginoon Wu,
ang kandidato ay ang aking anak na babae, si Zeyan.
Matalino siya
at napakahusay sa pagkilala ng mga halamang gamot.
Ang talino talaga ni Zeyan.
Tama siya sa unang dalawa.
Gayunpaman, para sa ikatlong mangkok ng gamot,
nakuha niya
Pinaghalo ang Rehmannia Root
at Phellodendron Bark.
Sa pangkalahatan, talagang kahanga-hanga si Zeyan.
Kaya niyang pangalanan
ang lahat ng mga sangkap ay tumpak
sa pamamagitan ng pagtikim ng gamot,
na nagpapakita na sinasanay niya ito
sa loob ng mahigit sampung taon.
Salamat, Ministro Wu.
ate,
ikaw na.
(Walang panlasa,)
(paano mo mapapangalanan ang mga halamang gamot?)